Вопросы для самоконтроля:
1) Какая актуальная версия HTML, CSS, javascript
HTML - 5, CSS -3, javascript- (9)
2) Классифицируйте теги (приведите минимум две классификации)
Парные и одинарные. Блочные и строчные
3) Что такое блочный элемент?
Прямоугольный эл-т, по умолчанию сремится занять всю ширину. Отображается с новой строки.
Предназначен для размещения блоков.
4) Что такое строчный элемент?
Типа строка для размещения текста. Нет высоты и ширины.
5) Допустимо ли вставлять блочный элемент в строчный?
Да.
6) Как из квадрата сделать круг?
border-radius: 50%
7) Как отобразить сектор круга?
(цвет ненужных border`ов установить transparent)
8) Чем контейнер отличается от тега?
тэги имеют конкретные имена (и могут быть одинарными). Контейнер может иметь любое имя, 
либо быть парным тэгом
9) Почему следует использовать спрайты?
сразу грузится несколько картинок в одном. не приходится подгружать каждую мелкую картинку.
10) Перечислите способы сделать элемент невидимым на странице.
color: transparent, rgba(1,2,3,0), hidden="true", z-index: -1
11) Какое позиционирование у контейнера html?
(?static)
12) Перечислите способы назначения стилей.
в тэге style="", в секции <style></style>, можно в отдельном файле CSS и подключит файл в <style></style>
13) Почему у родителей элементов с position: absolute, float:left (при отсутствии другого контента) высота становится 0?
?
14) Перечислите все способы (какие знаете) отобразить div в строку.
задать ширину и float: left, position: не static, использовать flex-этементы или grid 
15) Почему у body по-умолчанию отступы слева-справа, сверху-снизу? Как их убрать?
(типа как у текстового документа) margin: 0; padding: 0;
16) Какие типы селекторов вы знаете? (перечислить)
по идентификатору, по классу, по типу (+ псевдоселекторы) 
17) Для чего нужны псевдоэлементы?
для дополнения контента
18) Для чего нужны псевдоклассы?
для изменения свойств
19) Перечислите атрибуты тега img
(height, width, src, alt, title)
20) Сколько запросов одновременно может отправить браузер на получение изображений/стилей/файлов?
?
21) Для чего нужно кеширование?
браузер запоминает необходимые данные в кэше (картинкиб стили) для отображения страницы и считывает их оттуда
22) С помощью какого css-свойства можно изменить вид курсора?
?
23) С помощью какого свойства подключаются свои шрифты в css?
(@font-face {font-family:; src:);
24)  Чем отличается min-width от width? Что будет если min-width > width?
width - ширина, min-width - минимальная ширина, ширина не будет < min-width
25) Что такое кросс-браузерность?
совместимость с разными браузерами
26) На какой вкладке dev-tool можно имитировать медленный интернет?
network
27) Что такое :hover?
псевдо-класс (при наведении курсора)
28) "Прочитайте" селектор как браузер: body>div>p:first-child:not(.store):not(#message)
все эл-ты кроме #message во всех классах кроме .store , в первом параграфе, являющемся прямым 
потомком div`а, который является прямым потомком body.
29) Какие плюсы в использовании иконочных шрифтов?
удобно использовать как текст (строчные элементы)
30) Чем em, отличается от ex?
почти ни чем (em - высота относительно символа "m" базового шрифта, ex - высота относительно символа "x" базового шрифта)
31) Что такое rem?
?
32) Где лучше располагать в html коде css?
<head>  <style> вот здесь </style> </head>
33) Как избежать "прыжков" контента при загрузке изображений?
указывать для изображений атрибуты width и height
34) Что происходит, если указать только один из габаритов у изображения?
? наверное то-же  если не указать ни одного
35) Как инициировать git-репозиторий?
git init
36) Как добавить файл на отслеживание?
git add 'путь к файлу'
37) Как создать контрольную точку git?
? git remote add origin "путь к хранилищу"
38) Как отменить изменения в файле до последней контрольной точки в ветке?
?
39) Чем git pull отличается от git push? А от git clone?
push -залить изменения в хранилище, pull - забрать из хранилища, clone - клонировать из хранилища (ex:на другой комп.) 
40) Что будет, если задать padding-left: -40px;
контент сместиться на 40px влево (относительно границы border/контент)
41) Для чего использовать свойство title у HTML-элемента?
заголовок страницы, отображающийся в закладках браузера (так принято)
42) Как назначить фон третьему элементу в контейнере body?
body *:nth-child(3) {background:}
43) Как сделать изображение на странице полупрозрачным
color: rgba(1,2,3,0.5)